Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/Leve/*.xlf
Languages: ja

source: The Blue Period<tab>If she cannot have the kitchen, Master Gegeruju's special friend must have her atelier. A sultana's ransom in paint and canvas is a small price to pay, and on that, the entire household is in agreement. However, pigment-yielding sea pickles being plenteous, some small economizing is in order. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大量採集：用途不明のシーピクル<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 雇い主のゲゲルジュ氏が、何を思ったのかシーピクルをお望みです。子猫ちゃんの身体を這う真っ青な棘皮動物がどうのこうのと、熱弁されておりましたが意味が分かりません。ともかく、大量のシーピクルを頼みますよ。

source: The Perks of Politics<tab>Of late, the Observatorium has been playing host to an increasing number of visitors from the Holy See. While puzzled by these inspection tours that see little and hear much, the astrologians are pleased to have the coin for meals that nourish rather than punish. The fish course is yours to purvey. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：神殿騎士向けのシーマ<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> アドネール占星台の占星術士から、近々、視察に訪れる教皇庁直属の神殿騎士さまに振る舞うため、シーマが必要だといわれてね。何人かの漁師で手分けして釣っているんだが、数が足りないんだ。手伝ってくれないか？

source: Hands off Our Fish<tab>When the moon waxes full, troutflesh grows sweet. Alas, raccoons know this as well as any fisherman, and they will have their clever paws in the water. The Twelve surely meant crimson trout to pass from this life gazing cross-eyed upon our hooks, not the bewhiskered snouts of those washers of sin. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：地元の味クリムゾントラウト<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> クリムゾントラウトは、クルザスの地元民にとっては馴染みの魚だ。アドネール占星台で働く技師たちから、いくつか分けてほしいと頼まれていてね。すまないが、身の締まったクリムゾントラウトを釣ってくれないか？

source: Fry Me a River<tab>It is the annual custom of the Confraternity of Fisherfolk to release fry into those waters where we make our livelihood, to give where we have taken. Alas, an unaccountable surge in the number of giant bass threatens our precious babes. Cull the aggressors with all the fury of a mother roused. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大量採集：ジャイアントバスの駆除<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 我らクルザスの漁師が、翌年の大漁を願って放流したトラウトの稚魚を、ジャイアントバスが軒並み食べてしまい困っているんだ。あの憎き大食漢を葬りさるため、君の腕を貸してくれ。とにかく大量に釣ってくれないか？

source: Gathering Light<tab>Glass is the lesser of the lenses used by the astrologians. The other resides in the mind─a poor thing in most men, too cracked and flawed to see much that is not murky. The few with the gift enter the Observatorium, and with the essence of marimo is that phrenic lens ground and furbished. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大量採集：薬味用のランプマリモ<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ランプマリモは味こそほとんど無いが、昔から頭が冴え渡る薬味として知られているんだ。星を見て、その動きからドラゴン族の動向を読む、占星術士にとっては必需品さ。とにかく大量に採ってきてくれないか？

source: Empire Builder<tab>Before the Calamity, the lakes were as a metropolis teeming with fish noble and common, its streets paved with gold. But the chill has made hamlets of these cities and I toil to fill the void, releasing fry fit for colder climes. See if the Bronze Lake trout have taken; I dare not hope. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：放流トラウトの適応確認<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 私はクルザスで魚を商っているが、ここ数年の寒冷化で捕れる品種の変化を痛感している。そこで、寒さに強く食用に適したブロンズレイクトラウトを放流してみたんだ。うまく適応して繁殖しているか、釣ってみてくれ。

source: Laird of the Lakes<tab>I was but a simple fisher before the Calamity, content to let nature provide for me. But in changing times, only changemakers may flourish, or indeed survive. I am become the keeper of these waters; I know the needs of each lake I seed. It is time to cull the pikes─they grow overlarge. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：保存食用のパイク<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> デュランデル家の騎兵団から、軍用保存食の材料となる魚を求められている。大きくて身の締まったノーザンパイクなら、戦いに臨む兵士たちの力を付けるのにも役立つに違いない。ぜひ大ぶりのやつをお願いするよ。

source: Make a Fish<tab>It is a curious fact that some fish may live in waters salty and fresh. The Lominsan smelt I seeded here in the highland lake have thriven, and folk scarce remember that the Abalathian smelt sprang from the mind of Louviaune. They have spawned well again, and we may expect an excellent haul. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大量採集：故郷の味スメルト<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ここクルザス高地があるアバラシア山脈の民にとって、アバラシアスメルトは親しみ深い食材だ。ドラゴン族との戦いに明け暮れる兵士たちに、「故郷の味」として人気が高い。ぜひとも大量のスメルトをお願いするよ。

source: Rationally Speaking<tab>Having heard of House Durendaire's keen interest in higher-quality rations, I offered samples fit for the needs of their dragoons, and was rewarded with an order for the salt-dried golden loach. I will ready the sacks of salt and the vasty vats whilst you go catch a goodly haul. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大量採集：撒き餌用のローチ<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ドラゴン族の眷属「ドラゴンフライ」は、ゴールデンローチを好んで食べるという。デュランデル家の騎兵団が、奴らを誘き出すために利用したいとのことで、この魚をご所望だ。ぜひとも大量のローチをお願いするよ。

source: Putting the Zap on Nature<tab>Certain electrical phenomena─phenomena of a rather distressing nature─suggest that the Allagan Empire may have created electric fish. Just think! They may have originated magitek, and reshaped living creatures to their own ends. Only a highly invasive study will reveal the truth. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：研究用のサンダラフィッシュ<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 古代アラグ文明では、魔科学を使って生物を合成したり改良したりしていたそうだ。もしかしたら雷気を放つ魚も、彼らの手により人為的に創り出された物かもしれない。研究のためサンダラフィッシュを納品してほしい。

source: Awash in Evidence<tab>The midden heap from the dig has produced much fishbone, the reconstruction of which suggests a bass. If life in the lake has changed so little over the centuries, Silvertear could well be the mythical “Bathtub of the Twelve.” We must compare the bones to a modern bass, looking well before we leap. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：研究用のイルサバードバス<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 聖コイナク財団が調査中の古代アラグ文明の貝塚から、彼ら古代人が食べていたと思われる、バスらしき魚の骨が発掘された。詳しい品種を特定したいので、比較研究のため、イルサバードバスを納品してほしい。

source: Snail Fail<tab>A visiting naturalist has a taste for the ignus snail, curiously enough. Nobody else can abide the Amalj'aa delicacy─in fact, nobody else can digest it─but he makes a quick and noisy meal out of them, creating a shell mound for future naturalists to draw erroneous conclusions from. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大量採集：大流行のスネイル<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> インフェルノスネイルを大量に欲しているんだ。これはアマルジャ族が好んで食べる巻貝なんだが、なぜか調査員たちの間で流行していてね。これがまた案外イケるんだよな。そういうことなので大量に納品してほしい。

source: Sleeper Creeper<tab>A bloodcurdling scream or two in the night is business as usual for us at Saint Coinach's Find, but a whole cacophony of them needs quieting. These nocturnal visits from sludgeskippers from the lake must end. Dank it may be, but a naturalist's bed is no place for amphibious fish. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大量採集：スラッジスキッパーの駆除<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ヒタヒタと忍び寄る無数の影……。夜中に目を覚ましたら、スラッジスキッパーたちが寝床に潜り込んでいてね。お陰で調査員たちは寝不足さ。遺跡の発掘調査がこれ以上遅延しないように、スラッジスキッパーを間引いてくれ。

source: Don't Touch Our Stuff<tab>A cowardly attack was made on a supply party en route to the Moraby Drydocks. The way of these lesser beings is to impel the party to discard cargo in order to remove the wounded to safety. In the name of the Maelstrom, find and protect these supplies from any creature foolish enough to desire what is ours.
ja: 防衛指令：獣に狙われた補給物資<tab>モラビー造船廠に向かった輸送隊が魔物の襲撃を受け、いくつかの荷を落としてしまった。おそらく、積荷の食料を狙っての行動であろう。至急、現場に赴き「落ちた補給物資」を守りつつ、迫り来る魔物をせん滅せよ。

source: Victory Is Mine, Not Yours<tab>The Serpent Reavers sail this very moment towards the Moraby shipyard, intent on besmirching the honor of a maiden most fair. The <var 1A 02 /var>Victory<var 1A 01 /var> slumbers in her drydock, still but half a ship. In the name of the Maelstrom, you are hereby bid to intercept the piratical fleet and speak to them─in tongues of fire.
ja: 迎撃指令：モラビー造船廠迎撃戦<tab>モラビー造船廠に対し、海賊団「海蛇の舌」が破壊工作を企てているとの情報を得た。現在、同地では黒渦団の新造船「ヴィクトリー号」が建造中である。造船作業を妨害されないためにも、海賊どもを迎え撃つのだ。

source: The Creeps from Work<tab>Undead souls have been sighted about the Moraby Drydocks, and when such a contagion is to be found around shipbuilders or childing matrons, great perturbation is sure to follow. In the name of the Maelstrom, we petition you to find and slay these creatures, whatever the beastkin guises they wear. (Begin by surprising a lightning sprite with a /poke, then slay the glowing figure to acquire luminous crystals. Use these items on beasts to see through their guises.)
ja: 索敵指令：造船廠の不吉な悪霊<tab>モラビー造船廠の周辺で、悪霊が目撃された。海の民は迷信深いため、このまま放置すれば造船作業に遅延が出かねない。野生生物に化けた悪霊を見つけ、倒すのだ。 （まずライトニングスプライトを「つつく」で驚かしましょう。この時、淡く光った個体を倒すと「発光性クリスタル」が手に入ります。このアイテムを、その他の魔物に使うことで討伐対象の正体を暴くことができます）

source: Throw the Book at Him<tab>The goblin Wormwix Scribbletalk, wanted for trafficking in forbidden tomes, has arrived in Vylbrand. There is every sign that he has upon his person another of his terrible tomes, the loathsome leaves of which hold a voidsent. Allow not the creature to slip its bonds, nor the miscreant to escape your justice.
ja: 誅殺指令：狂気のワームウィックス <tab>禁書売買に関わった罪で手配中のゴブリン族商人「狂気のワームウィックス」が、バイルブランド島に上陸した。奴は異界の魔物「妖異」を封じた禁書を所持している模様だ。妖異の召喚に注意しつつ誅殺せよ。

source: Burn It Down<tab>A bonfire burns in the woods this day, and burn it must until the coblyns' unspeakable harvest is reduced to ashes as fine as snuff and pale as morning prayer. The Black Boars would stay to guard the flames, but an urgent hunt calls us away. We petition you to keep alive the flame, no matter who─or what─comes to douse it.
ja: 防衛指令：不法薬草の焼却処分<tab>先日、黒衣森にて外来の薬草を不法栽培しようとしていたゴブリン族を検挙しました。この時、押収した薬草を焼却処分したいのですが、妨害が予想されます。「燃え盛るたき火」を守りつつ、敵をせん滅してください。

source: A Little Constructive Exorcism<tab>New defensive positions are planned to counter the Garlean impingement on the Twelveswood. The Blue Badgers, the engineers of the Order of the Twin Adder, march for the site to begin erecting the fortifications. Precede them there and slay the creatures who would surely prove a nuisance to the brave Badgers' noble endeavor.
ja: 迎撃指令：防衛陣地予定地の確保<tab>黒衣森に進出してきたガレマール帝国の軍勢に対応するため、新たな防衛陣地を構築する予定です。建設予定地に赴き、我らが工兵部隊「青狢隊」が作業しやすいよう、障害となる魔物を排除してください。

source: Mortal Munchies<tab>A supply party has come under imp attack and its precious cargo of food stolen. The foul creatures transformed themselves into beastkin and vanished among the trees ere a chase could be given. You are bid to find them and settle this matter. (Begin by surprising a wind sprite with a /poke, then slay the glowing figure to acquire luminous crystals. Use these items on beasts to see through their guises.)
ja: 索敵指令：食料泥棒の小鬼<tab>輸送隊がインプの襲撃を受け、運んでいた食料を奪われてしまいました。その後、インプは野生生物に化け姿をくらましたとのこと。見つけ出し、処断してください。 （まずウィンドスプライトを「つつく」で驚かしましょう。この時、淡く光った個体を倒すと「発光性クリスタル」が手に入ります。このアイテムを、その他の魔物に使うことで討伐対象の正体を暴くことができます）

source: She's So Mean<tab>We need hardly recite the crimes of Lefquene the Mystic, whose power within the Lambs of Dalamud has grown with every act of mayhem perpetrated against all of Eorzea. Yet power draws envy and fear; someone close to Lefquene whispers to us of her presence in Nine Ivies. Beware the demons under her sway; plant the blade deep.
ja: 誅殺指令：魔性のレフケン<tab>エオルゼア諸国に対し、幾たびも破壊工作を行ってきたカルト集団「最後の群民」。その構成員である「魔性のレフケン」が、ナインアイビーに現れました。死霊を操る強敵ですが、必ずや討ち果たしてください。

source: A Cold-blooded Business<tab>The Amalj'aa have attacked another caravan carrying supplies for the Immortal Flames. Much of what was lost is mere trifle, but the urn destined for our arcanists must not be fouled. The lizardmen try our patience; let them make sable-brushes of their bodies as they crawl home, painting a red tale of caution for others.
ja: 防衛指令：取り残された油壺<tab>不滅隊に補給物資を納入している隊商が、アマルジャ族に襲われた。大半の荷は無事だったが、いくつかの品が路上に残されているとのこと。トカゲ野郎どもに奪われぬよう「不滅隊の油壺」を守りつつ敵をせん滅せよ！

source: Watch Me If You Can<tab>The Amalj'aa grow ever bolder and their antics threaten the trade routes of eastern Thanalan. The Ala Mhigan Brigade will garrison by the oasis, but we shall need a diversion while we entrench. Stage a gaudy demon hunt, that you may draw the lizards' attention to the other side of the ridge and allay their suspicion.
ja: 迎撃指令：物見櫓建設予定地の確保<tab>アマルジャ族の活動が活発化し、東ザナラーンの交易路が危険にさらされている。そこで奴らトカゲ野郎どもの動向を監視するため、物見櫓を建設することにした。着工に先駆け、建設予定地の魔物を一掃するのだ！

source: Blood in the Water<tab>There are shape-shifters about, maddening the wild beasts among whom they travel. Caravans have seen screaming sheep, wool dripping crimson and horns crusted black, reel into oases to foul the water with their corruption. Root out the shape-shifters and afford them neither ruth nor rage. (Begin by surprising an earth sprite with a /poke, then slay the glowing figure to acquire luminous crystals. Use these items on beasts to see through their guises.)
ja: 索敵指令：獣をあおり立てる悪霊<tab>興奮状態に陥った獣が、補給部隊や隊商を襲う事件が頻発している。どうやら野生生物に化け、獣をあおっている悪霊がいるようだ。厄介者の正体を暴き撃滅せよ！ （まずアーススプライトを「つつく」で驚かしましょう。この時、淡く光った個体を倒すと「発光性クリスタル」が手に入ります。このアイテムを、その他の魔物に使うことで討伐対象の正体を暴くことができます）

source: The Burning Reason<tab>One of our desert snakes brings news of Mamanzo the Charred, he who literally burns to serve the primal Ifrit. His devotion is more than deliration to be abhorred; we fear that his acts of self-immolation will prove a contagion that brings other thaumaturges under Ifrit's thrall. Suffer not this marked one to live.
ja: 誅殺指令：焼かれし者 ママンゾ<tab>蛮神「イフリート」に魅入られ、その信徒と化した呪術士「焼かれし者 ママンゾ」が目撃された。蛮神は信徒が増えるほど、その力を増してしまう。誠に遺憾であるが、蛮神の力を削ぐため、件の呪術士を排除するのだ！

source: Of Mice and Demons<tab>We the Knights of the Barracuda are taking command of Oschon's Torch to bolster the defenses of the Moraby Drydocks. Supply missions to the garrison there have been attacked one too many times, no doubt at the instigation of Qiqirn brigands who then make off with unguarded cargo. Fiend or footpad, dispatch all foes.
ja: 防衛指令：オシュオン灯台の物資防衛<tab>モラビー造船廠の警戒網を強化するため、オシュオン灯台を物見台として利用する計画だ。そのための物資を送ったところ、これを狙うキキルン族の盗賊が魔物をけしかけてきた。「軍需物資」を守りつつ敵をせん滅せよ。

source: Wrong and Rite<tab>A group of Sahagin has come ashore in the cover of night, and a fell ritual is underway as we speak among the tall grass of Idle Hearts. We fear they mean to strike the aetheryte at the Moraby Drydocks by employing earth magicks. In the name of the Maelstrom, end these meddlers and bury their shells where they fall.
ja: 迎撃指令：サハギン工作員迎撃作戦<tab>サハギン族の工作員が低地ラノシア南岸に上陸し、エンプティーハート周辺で怪しげな儀式を開始した。どうやら地脈を断ち、モラビー造船廠のエーテライトを無効化するつもりのようだ。直ちに迎撃に当たられたし。

source: Double Dose of Impin'<tab>Imps in the guise of beastkin are playing havoc with sentries. It is a matter of time before they are befuddled into doing harm to each other. In the name of the Maelstrom, you are bid to find these servants of malice and dispatch them. (Begin by surprising a lightning sprite with a /poke, then slay the glowing figure to acquire luminous crystals. Use these items on beasts to see through their guises.)
ja: 索敵指令：警備兵を惑わす小鬼<tab>警戒中の警備兵が、インプに化かされ任務を妨害される事件が頻発している。野生生物に化けて姿を隠しているインプを見つけ出し、即刻始末するのだ。 （まずライトニングスプライトを「つつく」で驚かしましょう。この時、淡く光った個体を倒すと「発光性クリスタル」が手に入ります。このアイテムを、その他の魔物に使うことで討伐対象の正体を暴くことができます）

source: You're a Liar, Mansel Black<tab>Twin-tongued Mansel, the dark thaumaturge of the Lambs of Dalamud, has finally surfaced. He has no doubt suffered privations during these months on the run; malice fattens upon lean times, they say. Tread carefully and strike surely, for fat or lean, there is no ferity greater than that of a cornered beast.
ja: 誅殺指令：虚言のマンセル<tab>カルト集団「最後の群民」に属す死霊術士「虚言のマンセル」が目撃された。神出鬼没の手配犯だけに、この機を逃さず叩いておきたい。ただし、奴が呼び出す死霊には、くれぐれも注意するように。

source: Go with the Flow<tab>Some deride us as the Candy Company, so false a color under which we sail. Under the guise of making maple syrup, we drain poison from a cult's secret copse of death apples. Success is nigh, but a swarm of bees has been dispatched to reclaim the hellish honey. Stand with us to defend the sap auger and slay every bee.
ja: 防衛指令：メープルシロップ防衛隊<tab>どんなに精強な兵も、食料がなければ力を発揮できません。そこで我々は良質な携行食を作るため、森の恵み、メープルシロップを活かしています。我が隊が設置した「樹液採集器」を守り、迫り来る蜂を倒してください。

source: Sylph Strands<tab>Sylphs under the thrall of the primal Ramuh are raising a new fort, using brute strength to squeeze out sylphs friendly to us. Neither the intimidation nor the structure must be allowed to stand. Your prowess as a slayer of sylphs precedes you. We petition you to go in our stead and do this bloody yet righteous deed.
ja: 迎撃指令：シルフ族の進出阻止<tab>蛮神「ラムウ」の狂信者と化したシルフ族が、新たな砦を築こうとしているようです。このままでは、友好的なシルフ族の生活圏が脅かされてしまいます。直ちに現場に赴き、敵対的なシルフ族を排除してください。

source: Blinded by the Wight<tab>Nighttime patrols have proven hazardous of late, with many returning to camp hours─sometimes days─later with tales of snow white hinds, roads that wind like curls of wood, and faithless constellations. Clearly, some infernal creature is in need of an escort back to hell. (Begin by surprising a wind sprite with a /poke, then slay the glowing figure to acquire luminous crystals. Use these items on beasts to see through their guises.)
ja: 索敵指令：惑わしの悪霊<tab>夜回りに出た兵が、次々と遭難しています。森に慣れた者が道に迷ったのは、悪霊に惑わされたためでしょう。野生生物に化けた悪霊を見つけ出し、滅してください。 （まずウィンドスプライトを「つつく」で驚かしましょう。この時、淡く光った個体を倒すと「発光性クリスタル」が手に入ります。このアイテムを、その他の魔物に使うことで討伐対象の正体を暴くことができます）

source: A Real Wingnut<tab>Once a friend to the Order of the Twin Adder, Pannixia of the Woven Wing has turned against us and demands that other sylphs join her in this folly─or perish in agony as her magicks consume them with exquisite slowness. She is too powerful a conjurer to have as a foe, and she refuses all offers of friendship. What must be done must be done.
ja: 誅殺指令：大羽のパニシア<tab>幻術によって草木綱の魔物を操るシルフの幻術士「大羽のパニシア」を誅殺してください。かつては友好的でしたが、今では罪無き者を殺める邪悪な者と化してしまいました。罪に相応しい罰を与えるのです。

source: Don't Tear Down This Wall<tab>The Immortal Flames ride for Camp Drybone to repair the damage to its perimeter wall, but scouts report a torch-bearing raiding party of Amalj'aa will surely reach the wall─and the trove of building material─before them. We petition you to head them off and ensure that they keep their scaly hands off the supplies.
ja: 防衛指令：防壁の建材警護<tab>我々は、第七霊災により崩れたキャンプ・ドライボーンの防壁を修繕する予定だ。だが、アマルジャ族が妨害行動に出る危険性が極めて高い。「防壁の建材」を守りつつ、接近してくるトカゲ野郎どもをせん滅せよ！

source: Food for Thought<tab>Many a chain has been broken by the Calamity, and the jagged ends draw blood. There have been fewer aldgoats and sheep about these parts since destruction rained down from above, and now we have reports of starving beastkin attacking caravans. Once a man-eater, always a man-eater─suffer them not to live.
ja: 迎撃指令：街道を襲う獣たち<tab>興奮状態に陥った獣が、補給部隊や隊商を襲う事件が頻発している。おそらく、肉食の獣が増えたことで、獲物が不足し飢えているのであろう。とはいえ、この事態を放置するわけにはいかん。指定地域で獣を迎え撃て！

source: The Third Prize Is that You're Slain<tab>No sooner than we slay a fire-starting imp and dispatch another dubbed the Grey Strangler do we receive word of an imp who takes the form of an aldgoat and bars the way of supply trains. While this places a distant third to arson and choking the life out of children, we feel that a consistent response is called for. (Begin by surprising an earth sprite with a /poke, then slay the glowing figure to acquire luminous crystals. Use these items on beasts to see through their guises.)
ja: 索敵指令：物流を止める小鬼<tab>野生の大山羊に化け、街道を塞いで補給部隊や隊商を困らせる、厄介者のインプが問題になっている。物流を止めないためにも、インプの正体を暴き撃滅せよ！ （まずアーススプライトを「つつく」で驚かしましょう。この時、淡く光った個体を倒すと「発光性クリスタル」が手に入ります。このアイテムを、その他の魔物に使うことで討伐対象の正体を暴くことができます）

source: A Heart Aflame<tab>The serial fire-starter Margry Flintheart has been revealed as a devotee of the primal Ifrit. She has also been seen wielding dark tomes to summon voidsent. Repentance is neither likely nor particularly welcome at this juncture. Beware weakening the ward on the forbidden book, whilst you extinguish Margry's fire for good.
ja: 誅殺指令：火打のマージリー<tab>連続放火魔「火打のマージリー」が、蛮神「イフリート」に魅入られた狂信者であることが判明した。奴は禁書の力を使い、妖異を使役するとの情報もある。妖異の召喚に注意しつつ、憎き放火魔を誅殺せよ！

source: Road Worriers<tab>We the Knights of the Barracuda are taking command of road upkeep and repair, for bitter experience has taught us that what is overlooked in cobbles and struts may be paid in flesh and blood. Yet, to low beings such as the kobolds, this is but another opportunity for thievery. We petition adventurers of stout heart to stand guard over the supplies.
ja: 防衛指令：橋の修繕資材<tab>「道」は迅速な軍事行動の要となるもの。それゆえ我が隊では、街道や橋梁の定期的な検査、修繕を行っている。冒険者諸君には、「橋の修繕資材」がコボルド族に荒らされないよう、警備の任に当たってほしい。

source: It's Better (for You) Under the Sea<tab>Sahagin scouts have been spotted near Bloodshore sending signals, and the semaphore they employed indicates that the Serpent Reavers are joining the festivities soon. In the name of the Maelstrom, greet the fishbacks and their pet pirates─and remember that when you fish the Sahagin, there are no little ones to throw back.
ja: 迎撃指令：サハギン斥候部隊迎撃作戦<tab>ブラッドショア付近で、サハギン族の斥候部隊が確認された。直ちに現場に赴き、魚野郎どもをさばいてやれ。ただし、海賊「海蛇の舌」が、サハギン族の上陸支援のために駆けつけているとの情報もある。注意されたし。

source: You Are NOT a Pirate<tab>Our ears to the ground have certain knowledge of a transaction between a Qiqirn trader of unsavory reputation and the imperial forces of Garlemald. The latter will appear at the rendezvous disguised as pirates. In the name of the Maelstrom, you are bid to discover and destroy them. (Begin by questioning the Qiqirn with /doubt, then slay those who respond to acquire a magitek transceiver. Use this item on pirates to see through their guises.)
ja: 索敵指令：帝国工作員捜査命令<tab>ガレマール帝国軍が、キキルン族闇商人から物資を購入しているとの情報を得た。帝国兵は、海賊風の変装をして取引現場に現われるらしい。正体を見破り排除せよ。 （まずキキルン族を「問い詰める」で尋問しましょう。この時、淡く光った個体を倒すと「商談用の魔導通信機」が手に入ります。このアイテムを、その他の海賊に使うことで討伐対象の正体を暴くことができます）

source: Twenty-nine Was the Cutoff<tab>The 426th Order mendicant Zi Gu has slain thirty men and women of the Maelstrom; by the laws of the sea and man his life is forfeit. He thinks to hide in Bloodshore, which has a reputation─outdated, we can assure you─for being friendly to both outlaws and alchemy. In the name of the Maelstrom, carry out his sentence.
ja: 誅殺指令：メンディカント426 ジ・グ<tab>黒渦団の将兵30名を殺害した罪で手配中のコボルド族「メンディカント426 ジ・グ」が、ブラッドショアにて目撃された。奴は錬金術で魔物を創り出し、使役するという恐るべき相手だ。魔物に注意しつつ誅殺せよ。

source: This Is Going to Sting, A Lot<tab>The Redbelly Wasps have learned of our secret supply depot in the woods, and now seek to plunder the store of rations. When war comes, the cache could mean the difference between life and death for men and women of the Grand Companies. Protect it─if not at the cost of your own life, then the Wasps'.
ja: 防衛指令：軍用保存食の防衛命令<tab>有事に備えて森に隠していた食料の保管場所が、無法者集団「似我蜂団」に露見してしまったようです。至急、保管場所に赴き「隠された軍用保存食」を守りつつ、これを狙う無法者たちを撃滅してください。

source: Creature Feature<tab>Camp Tranquil is far from that lately, with beasts of all sorts popping up everywhere but in the afternoon mug of barley soup. Some fear we are being softened up for an attack by enemies unknown. Such terrors being more harmful than an occasional imp in the outhouse, the infestation must be cleared out forthwith.
ja: 迎撃指令：キャンプ増強の下準備<tab>南部森林の治安を改善するため、キャンプ・トランキルの兵力増強計画が持ち上がっています。しかし、そのためにはキャンプの大規模化が必須。工事の着工に先駆けて、妨害になり得る魔物を駆除してください。
